# Домашнее задание к лекции «Введение в БД. Типы БД»

## Задание 1 (практика)

Спроектировать схему — таблицы и связи между ними — для музыкального сайта. Требования:

- на сайте должна быть возможность увидеть список музыкальных жанров;
- для каждого жанра можно получить список исполнителей, которые выступают в соответствующем жанре;
- для каждого исполнителя можно получить список его альбомов;
- для каждого альбома можно получить список треков, которые в него входят;
- у жанра есть название;
- у исполнителя есть имя (псевдоним) и жанр, в котором он исполняет;
- у альбома есть название, год выпуска и его исполнитель;
- у трека есть название, длительность и альбом, которому этот трек принадлежит.

Результатом работы является изображение в формате PNG, содержащее схему БД.

Для создания схем можно воспользоваться удобной платформой [app.diagrams.net](https://app.diagrams.net/) или любым другим графическим редактором.

[Краткая шпаргалка](https://docs.google.com/document/d/1KUagjHQQHIQYS2-qI0lgiV2wNxKdi00Q_Xw0nK7t3PA/edit?usp=sharing) по созданию схем БД на платформе [app.diagrams.net](https://app.diagrams.net/).

#====================================================================================================#

# Домашнее задание к лекции «Работа с SQL. Создание БД»

## Задание

### Обязательная часть

Будем развивать схему для музыкального сервиса.

Ранее существовало ограничение, что каждый исполнитель поёт строго в одном жанре, пора его убрать. Исполнители могут петь в разных жанрах, как и одному жанру могут принадлежать несколько исполнителей.

Аналогичное ограничение было и с альбомами у исполнителей — альбом мог выпустить только один исполнитель. Теперь альбом могут выпустить несколько исполнителей вместе. Как и исполнитель может принимать участие во множестве альбомов.

С треками ничего не меняем, всё так же трек принадлежит строго одному альбому.

Но появилась новая сущность — сборник. Сборник имеет название и год выпуска. В него входят различные треки из разных альбомов.

_Обратите внимание_: один и тот же трек может присутствовать в разных сборниках.

Задание состоит из двух частей

1. Спроектировать и нарисовать схему, как в [первой домашней работе](../01-introduction). Прислать изображение со схемой.
2. Написать SQL-запросы, создающие спроектированную БД. Прислать ссылку на файл, содержащий SQL-запросы.

_Примечание:_ можно прислать сначала схему, получить подтверждение, что схема верная, и после этого браться за написание запросов.

#====================================================================================================#

# Домашнее задание к лекции «SELECT-запросы, выборки из одной таблицы»

## Задание 1

Заполните базу данных из предыдущего домашнего задания. В ней должно быть:

- не менее 8 исполнителей,
- не менее 5 жанров,
- не менее 8 альбомов,
- не менее 15 треков,
- не менее 8 сборников.

Внимание: должны быть заполнены все поля каждой таблицы, в том числе таблицы связей исполнителей с жанрами, исполнителей с альбомами, сборников с треками.

## Задание 2

Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, учтите это при заполнении таблиц.

1. Название и год выхода альбомов, вышедших в 2018 году.
2. Название и продолжительность самого длительного трека.
3. Название треков, продолжительность которых не менее 3,5 минут.
4. Названия сборников, вышедших в период с 2018 по 2020 год включительно.
5. Исполнители, чьё имя состоит из одного слова.
6. Название треков, которые содержат слово «мой» или «my».

---

Результатом работы будет три файла в формате `.sql`:

- с INSERT-запросами (задание 1),
- с SELECT-запросами (задание 2),
- с CREATE-запросами (из предыдущей домашней работы).
